Mamá, ¡anda!
Es hora de abrir el parque.
Sí, claro. Ahí vamos.
Era otro día en Parque Mágico...
...el parque de diversiones
más "esplendífico" del mundo.
¿Y Peanut estaba creando
una nueva atracción?
Todavía no.
Las mascotas se estaban preparando
para abrir las puertas.
¡Muy bien, amigos! ¡Buenos días!
¡Manos a la obra!
Acérquense todos.
La gente adora Parque Mágico
porque es divertidísimo.
Y eso es gracias a ustedes.
Porque... ¿quiénes son?
Somos la magia de Parque Mágico.
¡No los oigo!
¡Somos la magia de Parque Mágico!
¡Una vez más!
Así es. ¡El último en llegar
a las Mane-Sillas Voladoras
es un aguacate podrido!
MANE-SILLAS VOLADORAS
¿Quién quiere encender el juego?
-Enciéndelo tú, hermano.
-Enciéndelo tú.
-No, tú.
-¿Qué tal si... lo encienden los dos?
¡Bienvenidos!
¡Va a ser un día asombroso!
Lo sé porque solo hemos tenido
días asombrosos...
...desde el momento que abrimos.
¿Se saben el chiste
de la deshidratación?
Exacto, porque la deshidratación
no tiene nada de chistoso.
¡Pase largo!
¡Greta! ¿Podemos tomarnos
una foto contigo?
Claro que sí. Acérquense.
¿Listas? ¡Uno, dos, tres, gruñan!
¡Gus! ¡Cooper!
¡El balancín 2 no se balancea!
-¡Ya vamos!
-¡Entendido!
¡Castores gemelos, activados!
¡Choca esa cola, Coop!
¡Mira! ¡Es él!
¡Buenos días a todos!
¡Son esplendíficos!
¡Peanut! ¡Hola, Peanut!
¡Gracias por venir!
Son un grupo muy hermoso.
Hoy estará lleno de la magia
de este lugar mágico que llamamos...
...Parque Mágico.
Míralo. ¡Qué encantador!
Y tan elocuente.
Bien, amigos. ¿Quién quiere ver
a Peanut subirse al nuevo Catapulpo?
¡Fantástico!
¿Cabe uno más en este Catapulpo?
Agárrate bien, muchacho.
-¡Hola!
¿Ya les dieron su muñeco
Chimpanmágico?
¿Qué esperan? ¡Vengan!
Jugamos muy felices
Sigan así, felices
Hasta el final
Y estos son los Chimpanmágicos.
Con 5200 atuendos diferentes.
¡Esplendiridú!
¡Eres esplendífica!
¿Qué vas a crear hoy, Peanut?
¡Es cierto! Hoy es el día
en que inauguramos el carrusel.
Va a ser una belleza.
Tengo los mejores corceles
pura sangre.
¿En serio?
Eso tienen todos los carruseles.
Creo que podemos hacer algo mejor.
Tienes razón.
Peanut se merece algo mejor.
Tú inventa algo, mamá.
Lo dejaré en manos de la joven
que inventó "el Catapulpo".
No te burles de mí. ¡Tenía 5 años!
No me estaba burlando.
Solo me gusta
cuando las ideas son tuyas.
Ahora, piensa.
¿Qué animales debe poner Peanut
en tu carrusel?
-¡Peces!
-¿Cualquier tipo de pez?
¡Peces voladores!
Y cuando oprimes la aleta,
el pez cobra vida.
Y puedes volar por todo el parque.
Excelente idea, June.
Solo tenemos que darle
a Peanut su marcador...
...y susurrar tu deseo
en la orejita de Peanut.
Peanut, esto es
lo que queremos que hagas.
Puedes hacer eso en Parque Mágico.
Haz un carrusel, pero en vez
de caballos, que sean peces voladores.
De acuerdo.
Esplendífico.
¿Adónde te gustaría ir hoy?
Gracias, seas quien seas...
...y de donde sea que vengas.
Y cuando los peces vuelen
por el quiosco...
...la gente les tirará palomitas
para alimentarlos.
Ojalá Boomer no se coma
todas las palomitas primero.
Bien, June, hora de dormir.
Otro ratito. ¡Por favor!
No, mañana tienes clases.
Y tú tienes un DVR que se quedará
sin memoria si no vemos los programas.
No culpes al mensajero.
Tendré que empezar a borrar
muchas cosas.
Aguafiestas.
Bien, Juny Luny,
aquí lo dejamos por hoy.
Mamá...
...¿nunca te ha parecido
que Parque Mágico es real?
O que quizá... podría serlo.
-Claro que podría serlo.
-¿En serio? ¿Por qué lo dices?
Conozco a la niña que lo imaginó,
y ella puede hacer lo que sea.
-¿Yo?
-Sin duda.
Buenas noches, Juny Luny.
Mañana es un gran día, amigos.
Hora de volver real a Parque Mágico.
Buenos días, June Bailey.
Banky, hoy es el día.
¡La operación Vuelta Voltereta
está lista!
Todavía no he tomado
mi café matutino.
¡Esplendífico!
Eso bajo la rampa.
Sí, más de esos.
Nadie lo extrañará.
Vamos a necesitar más clavos.
Bien hecho. Así mismo lo quería.
Buen trabajo.
Dijeron que era imposible,
pero ¡contemplen!
¡La Gran Maravilla!
-¿Quién dijo que era imposible?
-Ellos.
-¿Quiénes son ellos?
-Es solo una expresión.
Olvida los tecnicismos.
¡171 metros de pista!
¡Un puerto espacial intergaláctico
con su agujero de gusano!
Y la pièce de résistance...
Significa "súper cool" en francés.
...¡una verdadera Vuelta Voltereta!
¿Qué tan alta es la caída vertical?
48,8 pies.
Son 14,87 metros
para aquellos que no lo saben.
Comenzando la prueba.
Todos los sistemas listos.
-Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
-¿Podemos hablar de esto?
¡Lanzador!
¡Tenemos inicialización!
¡Ay, no!
¡Peaches se soltó!
¡Lanzando contraataque!
¡Ay, no!
¡Iniciar turbo lanzador!
¿Has visto mi celular?
¡Abre el puerto espacial!
-¡Estoy intentando!
-¡Agáchate!
¡Velocidad luz por un agujero negro!
¡Estoy listo para frenar!
¡Ni en sueños!
¡Es hora del gran final!
¡Propulsores encendidos!
¡Frena, frena!
¡Se rompió, rompió!
¡Cuidado!
¡Ten! ¡Úsalo para soltar
los propulsores de la izquierda!
-¿No era el volante?
-Lo era. ¡Rápido!
-¡No funciona!
-¡No le pegues! ¡Haz palanca!
-¡Rápido!
-¡Estoy intentando!
¡Te amo, June!
¡Estoy vivo! ¡Gracias a Krishna!
Eso fue...
...¡increíble!
-¿Alguien grabó eso?
-¡Ustedes son lo máximo!
¡Me toca a mí!
¿Qué le pasó a mi cerca?
¡Mi jardín!
¿Tanto por un solo hidrante?
Les recomiendo una escuela militar.
Le darán a su hija la clase
de disciplina que necesita.
No se preocupe.
La vamos a disciplinar.
¿Te encargas de esto?
Si así evito tener
que meter en cintura...
...a nuestra adorable hija lunática...
...por supuesto.
¡Fred! ¡Qué gusto verte!
¿Cómo están tu esposa y...?
¿Las escuelas militares?
Casi siempre están lejos.
Piensa en cuánto me extrañarías.
¿Para quién sería el castigo realmente?
No vas a ir a una escuela militar.
¿No?
La escuela militar no tiene...
...tantas responsabilidades
como vas a tener aquí.
Yo misma me tendí esa trampa.
¿Cómo se te ocurrió?
¿Sabes la suerte que tienes?
Pudiste acabar con más que
un simple raspón en el codo.
Te estaba haciendo caso. Dijiste
que Parque Mágico podía ser real...
...y que yo podía hacer lo que fuera.
No quiero que dejes
de usar tu imaginación.
Pero tienes que ser sensata
y mantenerte a salvo.
No me imagino lo que haría
si te pasara algo.
Aunque no debí haberlo hecho...
...¿crees que construí algo cool?
No importa lo que yo crea.
Pero Gus y Cooper hubieran
quedado muy impresionados.
Sí.
Pero a Steve le hubiera
dado un infarto, ¿no?
Sí. Sin duda.
Entonces...
...¿podemos seguir construyendo
Parque Mágico?
Sí, por supuesto.
Pero sin destruir el vecindario.
Claro. Sin destruir el vecindario.
PARQUE MÁGICO
Peanut, esto es
lo que tienes que hacer:
Las Mane-Sillas son
el corazón del parque.
¡Y cuando las enciendes,
Parque Mágico cobra vida!
¡Flotando en gravedad cero
con la astronauta June!
TIERRA
GRAVEDAD CERO
Peanut, toma tu marcador.
Gira la manivela.
¡Mira! ¡Funcionó!
¡No, esperen!
No.
El tobogán ya casi está listo.
Mírate.
Ven aquí, cariño.
Quiero hablar contigo un momento.
Sé que sabes
que mami está enferma.
Sí.
Hay unos doctores especiales
que quizá puedan ayudarme...
...pero tengo que irme
por un tiempo para verlos.
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
Pues, eso depende.
Créeme, haré todo lo posible
para tratar de mejorar.
Seré una paciente ideal.
E iremos a visitarla.
Sé que esto da miedo...
...pero mantén encendida
esa lucecita en tu interior.
No sé si pueda.
Yo sé que sí...
...porque tú eres la magia
de Parque Mágico.
Bien.
Mamá.
Sí, lo haré.
¿Vas a volver pronto?
Yo también te amo, mamá.
Mantén encendida esa lucecita
en tu interior.
¿Qué animales debe poner Peanut
en ese carrusel?
Solo tienes que darle
a Peanut su marcador...
...y susurrar tu deseo en su orejita.
No puedo.
-Hola, June.
-Hola, Banky.
Mis papás me regalaron este dron,
y necesitamos tu ayuda para armarlo.
Podemos usarlo en Parque Mágico.
Anda, será divertido.
¿Tiene certificado para volar
en zonas residenciales?
Esas cosas pueden ser
muy peligrosas.
Estamos locos de aburrimiento
y hasta desesperados.
Rodamos una y otra vez
por la colina para divertirnos, y...
...no creo que Raj pueda
dar otra vuelta más.
¡Alguien detenga el mundo
para que pare de girar!
Me dio gusto verte,
pero quizá mañana.
Lo siento, amigos. Hoy no.
¿Podemos hablar
de lo que te sucede?
Solo quieren jugar al Parque Mágico.
-Bueno, ya sabes...
-Pero, papá. ¡No!
No le des importancia.
No es importante.
Bueno, sí lo es, pero no.
Cuando dices "mañana",
¿quieres decir mañana en la mañana?
Solo mañana.
¿En serio?
-¡En la tarde!
-¡Sorpresa!
Oí que querías ver
a tus tíos favoritos.
-Pero nos enviaron en su lugar.
-¡Por eso me casé con ella!
¡Ahora dame un abrazo, corazón!
Estás más crecida todos los días.
Toda una señorita.
Más crecida y muy bonita.
Me da gusto verlos, aunque
siempre me pellizcan las mejillas.
La casa se ve hermosa.
¿Trajeron toda su casa?
Creí que solo estarían dos noches.
Es solo lo esencial.
Y compramos un juego de maletas,
y queríamos usarlas todas.
Dale el regalo.
¿Dónde lo guardamos?
Te trajimos un regalito. Es...
...¡una rueda de la fortuna!
Traté de envolverla,
pero envolver cosas circulares...
...es más difícil de lo que pensé.
Me pareció perfecta para
tu maqueta del Parque Mágico.
¿Dónde está todo eso?
Guardamos el Parque Mágico.
Qué lástima. Le dijimos a tu mamá
que te ayudaríamos a construirlo.
-¡Y yo conozco a tu tío Tony!
-Me encantan los juguetes.
¿Qué dices, muñeca?
¡Vamos a reconstruir Parque Mágico!
¿Por qué no hablamos de otra cosa?
¿Del clima? ¿De los impuestos?
De cualquier otra cosa.
Miren lo que encontré.
Son los planos de Parque Mágico.
Ya no juego con eso.
-Pero, linda...
-Por favor, guarda eso.
-Pero...
-¡Por favor!
Lo que tú y tu mamá hicieron juntas
es muy hermoso.
Crear algo tan... real.
Puedes...
¡Parque Mágico no es real!
Nunca podría ser real.
¡Y aunque lo fuera, sería el último
lugar del mundo que yo querría visitar!
Ay, no.
¡Ay, Juny!
-¡Mamá!
-¡No, espera!
Perdóname.
Linda, espera.
¡Juny! ¡Buenas noticias!
¡Dije que buenas noticias!
¡Ya casi termino!
¡Mañana es el campamento
de matemáticas!
Sé que es importante limpiar
una casa que ya estaba limpia...
...pero ¿por qué no canalizas
esa energía en empacar?
Esto es peligroso.
Y no iré al campamento
de matemáticas.
Me van a mirar con lástima.
Además, tengo mucho trabajo aquí.
¿Vas a renovar tus entregas de
hierba de trigo por 3 o 6 meses?
-Pedí seis.
-Solo digo que...
Tus triglicéridos siguen altos.
No me voy a arriesgar con tu salud.
No puedes quedarte aquí
para siempre.
Tengo que quedarme en casa
este verano para cuidarte.
¿En serio? Esto caduca en 3 días.
Te estás arriesgando demasiado.
Hoy me vestí y preparé
el desayuno solito...
...como lo he hecho
los últimos 41 años.
Los primeros siete necesité un poco
de ayuda, pero desde entonces, todo bien.
No iré al campamento de matemáticas.
No pongas los aguacates con
los plátanos. Maduran muy rápido.
Y deja la tostadora en el tres.
No te gustan las orillas
demasiado crujientes.
Mi pan tostado estará bien.
Y la leche podría estar vencida,
así que revísala.
Voy a estar bien.
Sé que este es un paso enorme. Mamá
y yo estamos orgullosos de que vayas.
Ahora ve. Corre la pista de obstáculos
y ráspate una rodilla.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
-Hola, Banky.
-Hola, June Bailey. Te aparté un lugar.
¡Este va a ser el mejor verano
de mi vida!
¡Adiós!
¡Hola, campistas!
Todos vamos al campamento
"Lago-Ritmo", ¿verdad?
Y si no, se equivocaron de "rombo".
Adoro los chistes de geometría.
Podría contarles millones de historias
en campamento "Lago-Ritmo"...
...pero no quiero irme
por la tangente.
¿Entendieron mi ángulo?
Un, dos, un, dos, tres, cuatro.
¡Ay, de mí! ¡Ahí viene pi!
3,1415
Es la constante ideal
Un radio genial
¡Ay, de mí! ¡Ahí viene pi!
¿Cuántos puedes memorizar?
Sigue así por un eón
Nunca se acaba la canción
¡Hey, hey, es día de Pi!
Haz un círculo para celebrar
Irracional es esta acción
Jamás se expresa como una fracción
¡Diviértete mucho este verano!
¡Te amo!
Te extraño, papá
Esto es un error. ¿Cómo se me ocurrió?
¿En qué estaba pensando?
June, estoy bien.
Hoy me vestí y
me preparé el desayuno solito.
¡No! ¡No puedo dejarlo solo
todo el verano!
¿Por qué el triángulo obtuso...?
Tienes que ayudarme.
Tengo que volver a casa.
¡A tu papá le dará un patatús!
¡Te castigará de por vida!
Él sabe que no puede
arreglárselas sin mí.
Mira esto. "Te extraño".
¡Es como un grito de ayuda!
No sé. Creo que estás leyendo
demasiado entre líneas.
Iré por el sendero de excursionistas,
y llegaré antes del almuerzo.
Es pan comido.
Antes tengo que bajarme
del autobús, y tú tienes que ayudarme.
¡Por favor!
-Está bien.
-¡Sí!
-Podría darte un beso.
-¿En serio?
-No.
-Claro.
¿Qué podría usar?
-Estuviste en la obra de la escuela, ¿no?
-¿Cuenta ser segundo suplente?
Con eso alcanza. Ya sabes qué hacer.
Ay, no. No me siento
nada bien en este momento.
Creo que voy a...
¡No creo que pueda aguantar!
¡Ya no aguanto!
¡Ay, no! ¡Se me sale!
¡Se me sale!
¡Vomitaste una plasta!
¡Pare el autobús!
¡Nadie se aleje de aquí!
¡Y cuidado con las serpientes!
-Están en todos lados.
-¿Serpientes?
¿June?
¡Bien hecho, Banky!
¡Vomitaste una plasta!
Una vez me cayó mal una salchicha.
Me dolió hasta los huesos.
Mi mamá dijo que fue
porque era de hace dos semanas.
La metí en el microondas
y estaba deliciosa.
¡Santas hipotenusas!
-Definitivamente fue la salchicha.
-¿Tienes taquicardia?
Un momento. ¿Qué hace esto aquí?
¡Oye, ven acá!
¡Te atrapé!
¿Esto es...?
No puede ser.
¿Cómo es... posible?
¡Hola!
¿Eres...?
Peanut.
Estoy en...
...Parque Mágico.
¿Nubes de tormenta?
No debería haber tormentas
en Parque Mágico.
¡Boomer! ¡Vas demasiado rápido!
¿Boomer, el oso que recibe a la gente?
¿También está aquí?
¡Sálvese quien pueda!
¡Agárrala! ¡Corre, niña!
¿Por qué perseguimos a Boomer?
-No lo perseguimos a él.
-¡Ellos nos persiguen a nosotros!
¡Reúnanse en la calle Cohete!
¡Brinquitos para salvarme!
¡Tra-la-la-la-la!
Gus, ¡derriba la marquesina!
Cooper, ¡enciende la bomba!
-Steve...
-Trazaré un plan de escape.
-¡Eres la carnada!
-Claro que lo soy. Voy a atraerlos.
Boomer, protégela con tu vida.
¿Qué está pasando aquí?
¿Qué crees? ¡Estamos en guerra!
¿Guerra? Nadie se pelea
en Parque Mágico.
No te alejes, porque si nos ven,
nos van a...
¡Sálvate!
¿Nos van a qué? Boomer, ¡dilo!
¿Nos van a qué?
¿Por qué están
destruyendo el Parque?
¡Oigan!
¡Aquí!
La cena está servida.
Parque Mágico, tenemos un problema.
Steve, ¡aguanta!
Ay, no.
-¡Aguanta!
-Estoy aguantando.
-Literalmente, estoy aguantando.
¡Aguanta!
¡Se me fue!
¡Se me fue y lo dejé!
Me voy a escapar.
Gus, Cooper, ¡bombeen el cohete!
¡Hagamos bum-shaka-bum!
¡Listo para despegar!
¡Iniciar conteo, amigos!
Cuatro... tres...
¡Brinquitos para salvarme!
Casi estoy fuera de peligro.
¡Sigan bombeando, chicos!
Son muy lindos, pero muy traviesos.
Ahora prepárense, chimpanzombies.
¡Uno!
Carnada de primera.
Esto no puede estar pasando.
Debo de estar delirando.
¡Soy sensible ahí!
-¡Mira, una mochila!
-¡Huelo dulces!
-¡Yo primero!
¡Es mía! ¡Devuélvanmela!
-¡Bum! ¡Choca esa pata!
-¡Choca todas!
¡Hijo de astillas!
Echemos un pequeño vistazo.
Sabiendo que es una invasión
a la privacidad de alguien más.
Arriba las manos, corazón.
¡Me rindo!
¡Objetos puntiagudos en el suelo!
¡Oficial de seguridad de servicio!
¿Me dijiste "corazón"?
Los chimpanzombies
se la llevaron, ¿no?
Tengo toda la culpa. Gracias
a este trastorno de hibernación.
-Ve a tu lugar feliz.
-Todo está bien, no me atraparon.
¡Menos mal! No podría soportar...
Espera... Boomer no duerme jamás.
¡Cuidado!
¿Qué les pasó? Están muy...
Creo que la palabra
que buscas es "patéticos".
-Yo no lo dije.
-No hacía falta.
¿Cómo te llamas, flecos?
-June.
-Hola, June.
-Mi nombre es...
-Steve. Sé quiénes son.
-¿Sabes quiénes somos?
-Creía que nadie se acordaba.
Ustedes son la magia
de Parque Mágico.
O por lo menos, lo eran.
¿Qué le pasó a este lugar?
La Oscuridad fue lo que pasó.
Descendió cuando las Mane-Sillas
Voladoras empezaron a detenerse.
-Y trajo consigo...
-No seas tan dramático, "Gandalf".
De acuerdo.
Voy de nuevo.
Era un día igual a cualquier otro
en Parque Mágico...
...cuando pasó algo muy extraño.
Las Mane-Sillas Voladoras,
el corazón del Parque, se detuvieron.
Ahí fue cuando la vimos
por primera vez. La Oscuridad.
Trajo un mal que transformó
a los muñecos Chimpanmágicos...
...en un ejército de chimpanzombies.
Desde entonces, los chimpanzombies
han hecho la guerra.
Destruyen el Parque y se lo entregan
pedazo a pedazo a la Oscuridad...
...y desaparece para siempre.
¿No podían hacer nada?
¿Ni siquiera Peanut?
¿Dónde está Peanut?
Se fue él solo para tratar de
encender las Mane-Sillas manualmente.
¿Por qué no usó su magia?
Dijo que sabía
que reiniciar las Mane-Sillas...
...era la única manera de devolverle
la vida a Parque Mágico.
Pero...
Perdimos toda esperanza de reiniciar
las Mane-Sillas Voladoras...
...y de devolverle al Parque
toda su antigua gloria.
-Las Mane-Sillas Voladoras.
-¿Qué traes ahí?
Es un plano... ¿del Parque?
Parece que la humanita
garabateó su nombre encima.
No es un garabato.
¿Por qué tienes un plano
de Parque Mágico?
Mi mamá y yo inventamos
Parque Mágico cuando era más pequeña...
...y de algún modo cobró vida.
¡Esa tiene que ser la más...
...esplendífica noticia del mundo!
-Vuelve a dormirte.
-No, lo veo en sus ojos.
Si de verdad es la creadora de Parque
Mágico, puede arreglar las Mane-Sillas.
Bueno...
No creí que esta charla
iba a acabar en eso.
Yo me imaginaba que tú eras una...
¡Abeja!
Yo no soy una abeja.
¡Conejo!
Steve, estás avergonzando al equipo.
¡Muerte!
No tengo idea de lo que es
un Conejo de la Muerte.
Boomer, ¡asegura el refugio!
¡Los demás, sepárense!
¡Formen parejas! ¡Pido a Greta!
¡Olvídenlo! ¡Pido a June!
-¡Tenemos que irnos de aquí!
-Buen plan.
-Piensa, June. ¡Piensa, piensa!
-Corremos en cinco.
-Eso no funcionará.
-Entendido. Corremos en tres.
Imposible que eso funcione.
Entonces brincamos.
Brinquitos como si no hubiera mañana.
Bienvenidos a Parque Mágico.
¡Brinquitos para salvarme!
¡Brinquitos, tra-la-la-la-la!
¡Eres esplendífico!
Brinquitos para...
brinquitos para salvarme.
¡Por favor, funciona! Cuando oprimes
la aleta, ¡el pez cobrará vida!
Hoy todo puede pasar
Los milagros se pueden soñar
En el mundo hay mucha alegría
Se ve en cada niño y niña
¡Cuidado! ¡Justo atrás de ti!
-¿Paramos por un helado?
-¡No! ¡Salida!
¡Mantengan brazos y piernas
dentro del carro en todo momento!
¡Hoy no, chimpanzombies!
¡Hasta luego!
¡Vuelve pronto!
¿Cómo regresé aquí?
¡Eres esplendífico!
¡Esplendiridú!
¡Chimpanzombies malos!
¡Yo te salvo, June!
¡Todos los días son mágicos
en Parque Mágico!
¡Ay, mi cola!
¡Vengan, rápido!
Gus, Cooper,
revisen el perímetro norte y oeste.
Steve, ve al puesto de vigilancia,
que no nos hayan seguido.
Entendido.
¡Estás viva!
Me preocupé mucho. No sabía qué
hacer y empecé a hornear unas empanadas.
Perdimos la Tierra Feliz Feliz, Boomer.
-¿En serio? Ay, no.
-Ya perdimos más de la mitad del parque.
-¿Qué pasa si perdemos la otra mitad?
-Sí. ¿Qué pasará con nosotros?
No sé.
-¡Al menos tenemos empanadas!
-Y a ella.
¿Ella? Cuando tuvimos problemas,
corrió a la salida.
Tengo que volver con mi papá.
Si hubiera creado Parque Mágico,
lo que sea que signifique...
...¡sabría que esas salidas
ya no son salidas!
Eran salidas cuando mi mamá
y yo creamos el Parque.
Perdón por no estar cuando
todo el lugar enloqueció...
...y fue imposible salir por una salida
que decía "Salida".
¿Sabían que el verbo "salir"
proviene del latín "salire"...
...que deriva de la raíz
indoeuropea "sel tres"?
Parece que estoy interrumpiendo
algo importante aquí.
Voy a salir. Bip, bip, bip...
La única forma de abrir las salidas
es si ponemos el parque en marcha.
Encender las Mane-Sillas Voladoras
es la clave para eso.
-No le des esperanzas a la chica.
-No hay manera de encenderlas.
-Ya probamos de todo.
-Vimos todas las opciones.
Yo vi todas las opciones.
Él solo comía madera.
-¡Tenía hambre!
-Se quedó ahí sentado.
-Y sueño.
-Yo veía las opciones.
Pero ella no. Y si lo creó,
también lo puede arreglar.
¿Entonces Parque Mágico es solo
un producto de tu imaginación?
Algo así.
Déjame adivinar. Significa que nosotros
somos producto de tu imaginación.
Yo no lo diría exactamente así.
¡Ah, una crisis existencial!
Sabía que a este día le faltaba algo.
Puedes entender que para nosotros
esto es difícil de creer.
Quizá podrías complacerme con...
¿una prueba?
Está bien.
Todos los días Steve bebe su té
matutino, 2,6 g de té Earl Grey...
...con 250 ml de agua a 30ºC.
Lo deja por 3 minutos y 11 segundos...
...y lo complementa a la perfección
con un chorrito de leche de almendra.
¿Ven? ¡Todos alaben a June!
No es para tanto...
...pero quizá pueda arreglar
las Mane-Sillas Voladoras.
-Peanut era el pegamento aquí.
-¿El pegamento?
El pegamento. Él nos unía a todos.
Ellos ya han sufrido mucho.
Estoy dispuesta a seguirte
porque ya no me quedan opciones.
Tienes que prometerme
que esto de verdad es posible.
Dime que no les darás
falsas esperanzas.
Bueno, yo era bastante buena
para reparar cosas.
Pero tienes que llevarme
a las Mane-Sillas Voladoras.
¡La Gran Maravilla!
Es más grande de lo que pensaba.
¡Rápido, lentos!
Las Mane-Sillas están más adelante.
¿Cómo lo hiciste, June?
Crear una mujer que no camina
en este mundo. ¡Ella flota!
Su sedoso pelo rojo,
esos seductores colmillos.
-¿Greta?
-¿Qué quieren?
No, nada. Solo estoy pasando lista.
¡"Steve"! "Presente y a la orden".
Lista completa.
Ay, no.
Esto es un poco más complicado
que la maqueta que hicimos.
Las cosas hidráulicas parecen
estar muy selladas.
No hay fugas ni nada.
Algún engrane debió atascarse.
¡Eureka! ¡Las está arreglando!
Estamos presenciando un milagro.
Más bien un diagnóstico.
Definitivamente no un milagro, pero...
...es lo más cerca que hemos
estado de una solución.
Si estás tratando de insinuar algo,
dímelo y ya, grandulón.
Tengo que reiniciar este juego. Sé que
tienes la respuesta. ¡Por favor, dímela!
-¿Qué dice?
-¡No puedo ver!
Mi nombre lo está tapando.
-¡Qué terrible!
-Antiesplendífico.
No se preocupen.
Seguiremos el plan B.
¿Cuál es, exactamente?
Mamá, ¿por qué escribiste encima?
¿Qué estaba escrito antes?
No sé. Tengo que descifrarlo.
No me hagas esto, June.
Es tu plano, ¿no?
Sí, pero hace mucho tiempo que no...
Si el examen fuera de opción múltiple,
me iría mucho mejor.
¡Cúbranse todos!
¡Regresa!
-¡Lo tengo!
-¡No, yo lo tengo!
-¡Necesitamos ese plano!
-¡Agárralo, Coop!
¡Esto no es divertido!
Boomer, por amor de...
¡Paren! ¡Las Cascadas Pirotécnicas
son una trampa mortal!
¡Quítate!
¡Quietos, he dicho!
¡Hay que alcanzarlo!
¡No podemos perderlo!
-¡Lánzame! ¡Yo lo alcanzo!
-¡Lánzame a mí!
¡No, lánzame a mí!
-¡La idea fue mía!
-¡Ay, no!
-¡Lo tengo!
-¡Me picaste el ojo!
-Tu culpa.
-¿Por qué siempre es mi culpa?
¡No puede ser!
¡Basta!
¡Les ordeno a todos
que se retiren de esta plataforma!
Llevo meses aguantando
este comportamiento...
...¡y me está carcomiendo el alma!
Estoy agotado.
¿Qué es ese ruido?
Ay, no.
Qué horror.
No teman.
Solo tenemos que llegar más alto.
¡Donde hay agentes enemigos
que buscan nuestra destrucción!
¡Va a haber fuego en Parque Mágico!
¡Fuego!
¡Corran!
¡Sálvese quien pueda!
-¡Usa tus púas, Steve!
-¡Buena idea!
Sí, claro.
¿Están todos bien?
¿Dónde está June?
-Allá.
-Ay, no.
¡Agárrate bien, June!
¡Vas a estar bien!
Es fácil para ti decirlo.
¡Ayúdenme!
¡Gracias, Boomer!
¡Ay!
¡Sí!
-¡Lo lograste!
-¡Bien hecho!
¡Nos vemos en el puente!
O... no.
No hay que hacer eso otra vez.
Ay, de mí
Ya viene pi
3,141...
¡Tierra Gravedad Cero!
¿Peanut?
¡Qué increíble! ¡Peanut!
¿Dónde te...?
-¿Qué estás haciendo?
-¡Estás vivo! ¡Lo sabía!
-¿Quién eres?
-Soy amiga de Greta y Boomer.
De hecho, de todos. Se van
a poner felices. ¡Vamos a verlos!
-¡No, no!
-Los perdí en las Cascadas Pirotécnicas.
Peanut, ¿qué te pasó?
¿Cómo que qué me pasó?
Los chimpanzombies me atraparon.
Pude escapar y logré llegar aquí.
-¿Y ahora estás...?
-Ahora ordeno los dulces.
Era un desastre cuando llegué.
Créeme.
Tuve que acomodar azules con azules,
y verdes con verdes.
-Si le tienes miedo al parque...
-No le tengo miedo. Es solo que...
...aquí estoy a salvo.
-Pero... estás solo.
-Donde nada me puede lastimar.
No puedes quedarte aquí
para siempre.
¿Según quién?
Ninguna regla me lo prohíbe.
Sé cómo funciona esto.
Solo agitas el marcador.
Ojalá todavía funcionara así.
Pero eres Peanut, el esplendífico.
Esplendífico, sí. Lo era.
Todas las maravillas
de Parque Mágico las creaste tú.
Eso es mentira.
Yo solo fui el intermediario.
Todas las ideas, la inspiración,
venían de...
...una voz que te susurraba
al oído.
La voz de una mujer.
¿Cómo lo sabes?
Nunca se lo dije a nadie.
No importa.
Y hace poco...
...el sonido de su voz de pronto...
...se apagó...
...y la Oscuridad se apoderó de todo.
Creo que fuera quien fuera...
se olvidó de mí.
Seguí esperando.
Esperaba que volviera para ayudarme
a combatir la Oscuridad...
...pero me sentía muy...
...solo.
Peanut, hay algo que tengo que...
-No me calles, es importante.
-¡Tenemos que irnos!
Nos encontraron.
Deben haberte seguido.
¡Tenemos que irnos ya!
¡Tu marcador!
-¡Déjalo! ¡Ya no sirve!
-No es verdad.
¡Cuidado!
-¡Ay, no!
-¡Aguanta!
¡Cada día es mágico
en Parque Mágico!
¡Ay, no!
¡Te tengo!
Es un día mágico.
¡No hay salida!
Eres mi mejor amigo.
Cada día es mágico
en Parque Mágico.
La hay para ti.
June, ¡vete!
¿Chicos?
¿Chicos? ¿Boomer? ¿Greta?
¡June! ¿Dónde estás?
¡Aquí!
-Te estuvimos buscando por todas partes.
-Encontré a Peanut.
Se escondía en la Tierra Gravedad Cero.
¡Está vivo!
-¿Peanut está vivo?
-¡Fantástico!
Se lo llevaron los chimpanzombies.
¡Se lo van a llevar a la Oscuridad!
-¡Entonces vamos por él!
-Tenemos que reconstruir el puente.
Podemos usar las vigas
del viejo carrusel.
Ya no aguantan.
Pero es una buena idea.
¿Qué más podemos usar?
Hay que pensar rápido.
Si algo malo le pasara a Peanut,
no me lo perdonaría.
¿De qué estás hablando?
Todo... es culpa mía.
¿Qué es culpa tuya?
La Oscuridad.
Creo que tal vez yo la creé.
No fue a propósito,
pero creo que fui yo.
¿Tú creaste la Oscuridad?
No entiendo.
Si tú creaste Parque Mágico,
¿por qué querrías destruirlo?
No fue a propósito. Tenía miedo.
La Oscuridad me rodeó, pero...
...el parque dejó de importarme.
No importa, podemos arreglarlo.
¡Con esto!
Si logramos cruzar el barranco
y devolvérselo a Peanut...
...podemos echar a andar
las Mane-Sillas Voladoras.
-Confíen en mí.
-¡Hemos estado confiando en ti!
¿Si hubiéramos sabido
que eras la responsable de todo esto?
No hubiera permitido
que cometiéramos ese error.
Vámonos, ya oscureció.
Lo arreglaremos solos.
¿Por qué dejó...?
¿Por qué dejo de importarte?
¿Qué hicimos mal?
No hicieron nada mal.
Ustedes son asombrosos.
Tú creaste la Oscuridad.
Perdóname, mamá.
Tú eres la magia de Parque Mágico.
Tengo que encontrar
la manera de cruzar.
ENCENDIDO
¡Bienvenidos a la Gran Maravilla!
Perdón, Boomer.
A ver, ¿qué puedo usar?
Ya sé.
AIRE LIMPIO
¡Tenemos inicialización!
"Sin destruir el vecindario".
No veo ninguna manera
de reconstruir ese puente.
Y menos con esa actitud.
Quizá quieran venir a ver esto.
Me suena a otro ataque
del Catapulpo.
Agáchense. Manténgase detrás de mí.
¡Ahora sí estoy impresionado!
-¿Es...?
-¡Es June!
¡Lo logró!
De verdad lo reconstruyó.
Mira nada más.
¿De qué se trata todo esto?
Es hora de devolverle la vida
a Parque Mágico.
¿Qué?
Sé que los decepcioné,
pero quiero corregirlo.
-¿Cómo sabes que va a funcionar?
-Porque yo construí este lugar.
Mi mamá y yo juntas.
Pero ella se enfermó
y tuvo que parar.
Y yo me asusté.
Tenía tanto miedo de perderla
que me perdí a mí misma.
Ella odiaría ver cómo cambié.
Cómo cambiamos todos.
¡Prepárense! Iremos
en esa montaña rusa como el viento.
¿Quién me va a acompañar?
-Yo te acompaño, June.
-Todos te acompañaremos.
Sí, así es.
Todavía creo en ti.
Yo prefiero tener
los pies en la tierra.
Creo que ese juego
tiene un límite de peso, ¿no?
Anímate, Boomer.
Por ningún motivo me voy a...
Ay, no.
...nunca me...
Déjanoslo.
¡Demasiadas empanadas!
Oigan, otra vez tuve ese sueño
en que me raptaban.
No sé qué significa.
Boomer, ¡enseguida subimos!
¡Greta va a traer el otro carrito!
¡Me quiero bajar!
-¡Solo hay una manera de bajar!
-Sí, volando como un ave.
¡No soy un ave! ¡Las aves
me aterran con esos picos...
...y esas garras y...
...su influenza tipo A!
Rápido, Greta.
Sí bloquearon las ruedas, ¿verdad?
¿Para eso era esto?
¿En serio?
¿Quién lo habría pensado?
Absolutamente nadie.
Ay, fantástico.
Ay, me está mirando.
No, no. ¡Vete, vete!
¡Vete de aquí!
Qué lindo pajarito.
Oye, oigo a tus amigos.
¡Por favor, no te muevas!
No me estás...
¡Ay!
¡Tenías que esperarnos!
¡Va en sentido contrario!
¡Si no le damos la vuelta...
...se va a freír como una croqueta!
¡Gus, Cooper! Bajen la vía
de arriba hasta la de abajo.
Lo desviaremos a un lugar seguro.
¡Hecho!
Necesitamos una cuerda,
algo fuerte para detenerlo.
¡Hecho!
¡Bájenme de esta cosa!
¡No vamos a llegar!
-Ay, cielos.
-Al menos comimos.
¡Ay, no!
-¿Regaliz?
-Es lo único lo que hay.
Steve, dispáraselo a Boomer,
y así lo detendremos.
Entendido.
Boomer, ¡atrapa la cuerda!
Distancia: 400 metros.
Viento: 3 nudos al suroeste. ¡Preparen!
¡Ayúdenme!
¡Apunten!
¡Fuego!
sonríe
Rayos.
-No funcionó.
-¿En serio?
¡Deténganlo!
Esperen, todavía podemos cruzar.
¡Todos tiren con fuerza!
¡Sigan tirando!
Esto empieza a parecer
un desastre para todos.
¡De acuerdo!
¡Prepárense para el impacto!
-Ya me quiero despertar.
-Estás despierto, Boomer.
¿Estoy despierto?
Digo, ¡estoy despierto! Lo logramos.
-Tú lo lograste.
-Yo lo logré. Digo... ¿yo lo logré?
-¡Eres lo máximo!
-¡Eres un oso grandioso!
¡Soy grandi-oso!
Eres grandioso...
...y nosotros somos varios miembros
del reino animal con el don del habla...
...colgados junto al oso grandioso.
Sí, así es.
¡Eres esplendífico!
Juega feliz
Sé siempre feliz
Tenemos muchas ganas
De divertirnos
Juega feliz
Sé siempre feliz
¡Santas papas fritas!
Ay, qué terrible.
¡Peanut!
Llegamos tarde.
Qué horror. ¿Y ahora qué hacemos?
-"Hacemos" no.
-¿Qué se te ocurre, niña?
Es algo que yo tengo que hacer.
Tengo que entrar en la Oscuridad
y traer a Peanut de vuelta.
-¿Qué? ¡No!
-¿De qué habla?
June...
Es muy poderosa.
Nada regresa jamás.
Yo puedo hacerlo, Greta.
Yo soy la magia de Parque Mágico.
¡Yo soy la magia de Parque Mágico!
¿Peanut? ¿Dónde estás?
¿June? ¿Eres tú?
Peanut, ¡aguanta!
¿June?
¡Peanut!
-¿Estás bien? ¿Te lastimaron?
-Lamento que te hayan atrapado.
Tienes que sacarnos de aquí.
Ojalá pudiera, pero ya te dije...
mi inspiración me dejó.
Ella nunca va a volver.
Eso no lo sabes. Sigue por ahí,
tratando de volver a nosotros.
-¿A nosotros?
-Sí.
Es mi mamá. Si de algo estoy segura,
es que no se dará por vencida.
Así que nosotros tampoco.
Sin ella...
...jamás volveré a crear.
Sí, lo harás.
No te rindas al miedo. Tu luz
es más fuerte que la Oscuridad.
-Ahora, toma esto.
-Pero sin ella...
-Ya no tienes que preocuparte por eso.
-¿Por qué lo dices?
Porque...
...yo estoy aquí.
Construye el tobogán más grande
de todo el mundo...
...y hazlo con tubitos flexibles.
Ahora vámonos de aquí.
¿Tubitos flexibles?
¡Es una idea esplendífica!
¡Manos a la obra!
¡Rápido, haz otro!
¡A las Mane-Sillas Voladoras!
¡Miren!
-¡Lo rescató!
-¡Lo lograron!
-Pellízcame la cola.
-¡Adelante!
Ay, no.
-Tenemos que ayudarlos.
-¡Sí! ¡Agárrate bien, June!
¡Muy buen trabajo!
Creo que les debo una explicación.
Nos da gusto que estés vivo.
Y ya que lo estás, ¿qué tal
si enciendes las Mane-Sillas...
...y le devuelves la vida al parque?
¡Es lo menos que puedo hacer!
Pero ¿cómo?
Un momento.
Mi nombre. Mi parque, mi nombre.
Greta, si nos estrellamos
y morimos, solo quiero decirte...
...¡que te quiero, nena!
¡Te quiero mucho!
¡Mi horno está súper encendido!
¡A mí también me pareces lindo!
¿Qué? ¿Qué dijo?
¿Qué fue lo que dijo?
Los engranes.
Mamá, no escribiste sobre las
Mane-Sillas. Me dijiste cómo arreglarlas.
¡Como reiniciar todo el mecanismo!
¡Escribe mi nombre!
¡Gira los engranes escribiendo mi nombre!
¡Los engranes! ¡Sujétense bien!
¡Está funcionando!
-¡Ay, no!
-¡Cuidado!
¡Sujétense!
¡Cuidado!
¡Sigan!
¡Sigue! ¡Necesitamos la "U"!
¡Bienvenidos a Parque Mágico!
¡A la derecha!
¡Castores gemelos, activados!
¡Cola en la cara!
¡Ahora la "N"! ¡Rápido!
Lánzame, Greta.
-¿Que te lance?
-Lánzame.
¡Por Parque Mágico! ¡Por Greta!
¡Por la libertad!
¡Perfecto!
¡Sí podemos, June!
¿Lista?
¡Salta!
¡Miren! ¡El parque!
¡Está cobrando vida!
PARQUE MÁGICO
¡Choca esa cola, Coop!
¡Bien hecho! ¡Muy buen trabajo!
¡Eres esplendífico!
Miren quiénes volvieron
a ser Chimpanmágicos.
-¡Haz tu bailecito!
-¡Haz tu bailecito de Chimpanmágico!
¡Miren qué lindos son!
¡Rápido, Boomer!
Hay invitados que recibir...
...y cosas que construir,
y personas a quienes atender.
Muy cierto.
Ya que recuperamos nuestro pegamento,
nada nos puede detener.
¿Yo? ¿El pegamento?
Yo no soy el pegamento.
-Tú eres el pegamento, Greta.
-Siempre lo has sido.
-¿Verdad, amigos?
-¡Sí!
Ay, muchachos.
Vengan, ¡vamos a esparcir la magia!
-¡Así se hace!
-¡Yo primero!
Esperen.
-¿Y tú qué, June?
-Sí. ¿Tú qué?
Supongo que debería irme a casa.
¿Irte? ¿Qué haremos sin ti?
Van a hacer
lo que siempre han hecho.
Vengan acá. Acérquense.
Tienen todo
lo que necesitan aquí mismo.
¿Porque quiénes somos?
Somos la magia de Parque Mágico.
¡No los oigo!
¡Somos la magia de Parque Mágico!
¡Una vez más!
Ahora, ¡a trabajar!
¡Bienvenidos!
¡Hoy va a ser un día asombroso!
¡Manos a la obra!
Todo listo.
Esperen...
La Oscuridad.
Aún sigue ahí.
Quizá nunca desaparezca del todo.
Quizá esté ahí para recordarnos...
...que veamos la luz que nos rodea.
Disfruten de nuestra más nueva atracción,
el Tobogán de Tubitos...
...cuya seguridad comprobé
yo mismo en condiciones extremas.
Hablando de la luz que te rodea...
¡Steve!
Aquí estamos.
Ven, te dejo
que me compres unas palomitas.
¡Voy ahora mismo! Solo necesito...
...que se me calme
un poco el corazón.
Me escucharás en el viento.
Ya lo sé.
Y aquí estaremos
para apoyarte... siempre.
¡Oye, Peanut!
Este parque de verdad
es esplendífico.
Sí.
¡Esplendífico!
PARQUE MÁGICO
Tenemos espárragos,
espinacas, col de Bruselas...
Ahí estás, mi dulce escondido.
¡Papá!
¿Juny Luny?
¿Estás bien? ¿Qué te pasó?
Perdóname por haberme ido
toda la noche sin avisarte dónde estaba.
Acabo de dejarte en el campamento
hace 30 minutos.
Olvídalo.
Si lo hiciste porque estás
preocupada por mí...
¿Preocupada por ti?
¡Estás bien!
De hecho, estás súper bien.
Tengo tanto que contarle a mamá.
-Junie...
-Antes de que menciones el volver
al campamento, te aviso...
...eso no va a pasar.
Tengo demasiado trabajo.
-¿Como qué?
-Recuperar el tiempo perdido.
¿Eso es...?
Al vecindario le va a encantar esto.
Juny, ¡ya volví!
Te traje lo que faltaba.
¡Hola, papá! Solo un poco más.
Tengo las manos ocupadas.
¿Puedes abrir?
Claro que sí, papá.
Ya colgué todos los carteles.
¿Qué sigue?
Qué bien. ¿Puedes hacer un gran arco
de globos en la cerca de atrás?
-¡Sí!
-Gracias.
Cuando dices un arco de globos
en la cerca, ¿te refieres a...
..."sobre la cerca"
o "detrás de la cerca"?
Sobre la cerca como sobre ella.
¡Din! Sobre la cerca. Entendido.
Dile a Banky que la ponga
detrás de la cerca. Tengo que acabar.
Creo que tú deberías
abrir la puerta, June.
Pero...
¡Mamá!
¿Qué esperas?
Ven acá.
Qué gusto me da verte.
¿Estás...?
Ya estoy bien, Juny Luny.
Yo también.
Veo que mantuviste
tu lucecita interior muy brillante.
Tengo una historia
que ni tú vas a creer.
Ponme a prueba.
¡Eso sí es esplendífico!
¡Las Mane-Sillas Voladoras!
¡Vengan! ¡Parque Mágico
ya está abierto!
¡Eres esplendífico!
Muy bien. Era otro día
en Parque Mágico...
...el parque de diversiones
más esplendífico del mundo.
Peanut estaba emocionado
porque iba a crear una nueva atracción.
¿Alguien aquí tiene alguna sugerencia?
¡Sí!
¡June!
Banky, ¿qué se te ocurre?
-¡Una rueda de la fortuna!
-Es una gran idea.
¿Estamos hablando de una rueda
de la fortuna cualquiera?
Una rueda de la fortuna
con barras luminosas.
¡Una rueda de la fortuna voladora!
Una rueda de la fortuna voladora
hecha de barras luminosas. ¡Qué gran idea!
Creo que tenemos que compartirla
con Peanut inmediatamente.
Peanut, esto es lo que
queremos que hagas:
Toma tu marcador y crea...
Eso es maravilloso, maravilloso.
...hecha de barras luminosas.
¿Barras luminosas?
¡Me parece una idea esplendífica!
¡Enseguida!
PARQUE MÁGICO
Subtítulos: Elena Barcia